पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
मुझे तीन बातें बतानी हैं।
पहली,
अगले हफ़्ते का डेनिम प्रमोशन रद्द हो गया है।
अच्छी बात ये है कि मैं उनकी जमा रकम पहले ही ले चुका हूँ।
दूसरी,
जिस लंबित भुगतान के लिए
आप मुझे लगातार फॉलो-अप करने को कह रहीं थीं,
वे उसके लिए दो महीने और माँग रहे हैं।
वह आर्थिक तंगी का हवाला दे रहा है
और कह रहा है
कि शायद उसे अपने बच्चे का किंडरगार्टन छुड़वाना पड़े।
आख़िरी बात,
आइस स्कल्पचर इवेंट के स्पॉन्सर ने बजट घटा दिया है।
उन्होंने कहा कि वे बस इतना ही दे सकते हैं।
क्या हमें फिर भी ये करना चाहिए?
मुझे पता है कि नए बाज़ारों में विस्तार करने के लिए
हमें पैसे की ज़रूरत है।
चलो इसे करते हैं।
कुछ न होने से कुछ होना बेहतर है।
बॉस,
हौसला बनाए रखें।
मेरे पास कोई अच्छी खबर तो नहीं है,
लेकिन इस कंपनी से जुड़ने वाला मैं पहला व्यक्ति था।
जब तक यह कंपनी अस्तित्व में है,
मैं इसे नहीं छोड़ूँगा।
भले ही मुझे पैसे न मिलें।
बस, खुद पर ज़्यादा तनाव न लें।
शिंग,
कैसा रहा
बैंक के साथ?
हाँ, मैं लोन लेना चाहती हूँ।
ठीक है। मैं प्रॉपर्टी के कागज़ात ले आऊंगी।
ठीक है। धन्यवाद।
क्या आप सच में इसे बेच रहीं हैं?
अब तुम इसे संभालो।
शांग झिताओ, बीजिंग में तुम्हारा फिर से स्वागत है
मिस्टर ली,
क्या आपकी कंपनी विस्तार करना चाहती है?
मिस्टर गुआन,
मैं आपको एक बेहतरीन बिज़नेस पार्टनर से मिलवाना चाहता हूँ।
आगे की जानकारी के लिए कोई तुमसे संपर्क करेगा।
मैंने उन्हें तुम्हारा नंबर दे दिया।
बहुत-बहुत धन्यवाद, मिस्टर लुआन।
आपने हमारी बहुत मदद की,
जब हमें सबसे ज़्यादा ज़रूरत थी,
मैं बॉस को ज़रूर बताऊँगा।
नहीं।
उसे मत बताना।
ये डील सफल होगी या नहीं,
ये मिस शांग की बातचीत की कला पर निर्भर है।
मैं बस परिचय दे रहा हूँ।
मैं नतीजा तय नहीं कर सकता।
एक और बात।
मुझे अपने ऑफ़िस का पता भेजो।
मैंने दो डाउन जैकेट खरीदी हैं, भेजने के लिए।
ये उसे दे देना।
ज़रूर। धन्यवाद, मिस्टर लुआन।
बीजिंग से हार्बिन फ्लाइट बुकिंग पेज
बुकिंग पूरी करें: बीजिंग से हार्बिन
शांग झिताओ।
क्या हुआ?
मैंने अपना अपार्टमेंट गिरवी रख दिया।
मैं बस थोड़ा
उदास महसूस कर रही हूँ।
तुमने अपना अपार्टमेंट गिरवी क्यों रखा?
कंपनी मुश्किल से ही चल पा रही है।
हर चीज़ के लिए पैसे चाहिए।
मुझे अभी भी 1,00,000 युआन लेने बाकी हैं।
अगर तुम्हें चाहिए तो,
तो मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ।
लुआन निआन, आप मदद करना चाहते हैं,
लेकिन मुझे उसकी ज़रूरत नहीं है।
मैंने कुछ उपाय निकाला है।
मैंने कार बेच दी
और घर गिरवी रख दिया।
मेरे पास अभी भी कुछ पैसे बचे हैं।
आप मुझे जानते हैं। मैं अपने दम पर कुछ करना चाहती हूँ।
आप यहाँ क्यों हैं?
मैं यहाँ अप्लाई करने आया हूँ।
किस लिए?
ड्राइवर, असिस्टेंट,
या बॉयफ्रेंड।
मुझे इनमें से कोई भी चलेगा।
आप इनके लिए सही नहीं हैं।
-मैं कैसे सही नहीं हूँ?
-हर तरह से।
मिस शांग,
मुझे एक मौका दीजिए।
मिस्टर लुआन,
यह एक स्टार्टअप है।
हम आप जैसे लोगों के लिए बहुत छोटे हैं।
मैं ज़्यादा पैसे नहीं लेता।
अगर हम भर्ती भी कर रहे हों,
तो हमें कोई स्थानीय व्यक्ति चाहिए
जो लंबे समय तक रह सके।
अगर तुम्हें कोई दिक्कत न हो,
तो मैं यहाँ आ सकता हूँ।
इसकी कोई ज़रूरत नहीं।
मेरा अगला कदम डिजिटल एडवरटाइज़िंग में विस्तार करना है।
यह पूरी तरह से नया बिज़नेस है।
इस काम की ज़रूरी कार्यान्वयन क्षमता
और विशेषज्ञता आपकी ताकत नहीं हैं।
मिस्टर लुआन, फिर भी आपको लगता है कि आप इसके लिए सही हैं?
अगर तुम किसी स्थानीय व्यक्ति को हायर करती हो,
तो उसे ट्रेनिंग देने और टीम में ढालने में
कम से कम छह महीने लगेंगे।
अगर तुम्हें मेरी काबिलियत पर भरोसा है,
तो मैं पहले छह महीने मुफ़्त में काम करूँगा।
मिस्टर लुआन,
क्या लाइम को पता है कि आप क्या कर रहे हैं?
कोई फर्क नहीं पड़ता।
तो फिर मेरे ड्राइवर बन जाओ।
आ रही हूँ।
कीटाणुनाशक स्प्रे
समय: प्रातः 9:30 बजे - रात के 10 बजे।
पुराने जोड़े की मधुशाला
मिस्टर और मिसेज शांग,
मैं आपके लिए बीजिंग की कुछ खास चीज़ें
और कुछ हेल्थ सप्लीमेंट्स लाया हूँ।
आप दोबारा यहाँ क्यों आए हैं?
ल्यूक।
लुआन निआन,
ल्यूक ठीक नहीं लग रहा है।
चिंता मत करो।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं ल्यूक की देखभाल में मदद करूँगा।
मीट पैटी
तुम्हारा नया बिज़नेस अब जाकर पटरी पर आया है।
अब मुझे एक उभरती युवा उद्यमी के साथ
अच्छी-सी ड्रिंक करने का मौका मिलेगा।
तो?
क्या ल्यूक उस दिन तुम्हारा इंतज़ार कर पाया
बाहर कड़ाके की ठंड में?
अब वे जवान नहीं रहे।
क्या तुमको डर नहीं लगा कि वह ठंड से मर जाएंगे?
लूमी।
इतने सालों बाद भी,
मुझे आपसे
माफ़ी माँगनी है।
मैं यह बात आपसे छिपाती रही।
रुको। क्या तुम्हें सच में लगता है कि मुझे कुछ पता नहीं था?
मुझे पता था कि कुछ तो बात है।
जब तुमने ग्रेजुएट होकर आई थीं, तब तुम कितनी प्यारी
और मासूम थीं।
जब भी तुम उन्हें देखती थीं, तुम्हारा चेहरा लाल हो जाता था।
सबसे मज़ेदार तो वो लिफ्ट वाली घटना थी।
मुझे जिज्ञासा हुई कि तुम दोनों क्या कर रहे थे,
तो मैंने चुपके से झाँक लिया।
तुमने जिस तरह उन्हें देखा था।
उस बार तो सब कुछ साफ़ दिख रहा था।
तभी मुझे सब समझ आ गया था।
कब?
जब उस घटिया एजेंसी ने तुम्हें परेशान किया था।
तब ल्यूक मदद के लिए आगे आए थे।
तभी मुझे पता चला।
सब कुछ समझ में आ गया।
इन दोनों के बीच सिर्फ़ काम का रिश्ता नहीं है।
अब सोचती हूँ,
तो सब साफ़ था।
एकदम साफ़ था।
ये नाटक करते रहना बहुत थका देता था।
चियर्स।
ताओ।
लुआन निआन तुम्हारे साथ कैसा बर्ताव कर रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
हर तरह से।
वह तुम्हारे साथ कैसा बर्ताव करते हैं?
काफ़ी अच्छा।
तो वो पूरी तरह परफेक्ट पैकेज हैं?
‎मैं…
हाँ, ठीक ही हैं।
तुम्हारा क्या?
विल के साथ सब कैसा चल रहा है?
क्या जल्द शादी करने वाले हो?
खैर
वो काफ़ी पुराने ख़यालों का है।
उसका पूरा परिवार भी ऐसा ही है।
साथ ही,
मुझे नहीं लगता कि वे मुझे ज़्यादा पसंद करते हैं।
वे आपको पसंद कैसे नहीं कर सकते?
मैं तोड़-फोड़ के मुआवज़े से करोड़पति बन गई हूँ।
इसमें गलत क्या है?
इसे कौन नहीं चाहेगा?
क्या तुम सच में लुआन निआन को एक और मौका नहीं दोगी?
हम फिर से मेरे बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
मैं इसे ख़त्म करूंगी।
नॉर्थईस्ट लौटते ही तुम बिल्कुल अपने अंदाज़ में आ जाती हो।
चलो, अपनी ड्रिंक खत्म करो। ऐसी बातें मत करो।
मीट पैटी
मिस शांग,
मैंने तुम्हें एक वीडियो भेजा है।
ज़रा देखो।
शांग झिताओ,
तुम्हे याद है?
हमने वादा किया था कि हम साथ में ऑरोरा देखेंगे।
लेकिन तुम गायब हो गईं।
तुम्हें उन्हें देखना चाहिए।
वो सुंदर हैं।
मुझे माफ़ करना।
मुझे सच में बहुत अफ़सोस है।
मुझे पता है, अभी मैं ठीक नहीं हूँ।
मैं प्यार के लायक नहीं हूँ।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता था
कि मुझे तुम्हारी याद आती है।
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
लुआन निआन को नहीं पता कि मैंने यह वीडियो रिकॉर्ड किया
या तुमको भेजा है।
मैंने तुमको यह वीडियो भेजा
क्योंकि मैं चाहता था कि तुम जानो
वह सच में तुमसे प्यार करता है।
अगर तुम भी उससे प्यार करती हो,
उसे इतनी आसानी से मत जाने दो।
चिंता मत करो।
ल्यूक को बस दो और दिन आईवी की ज़रूरत है।
वह जल्द ही अपने पुराने जोशीले अंदाज़ में लौट आएगा।
लुआन निआन,
धन्यवाद।
असल में, मुझे अफ़सोस है
कि मैंने तुम्हें गले नहीं लगाया
या तुम्हें दिलासा नहीं दिया
जब पिछली बार जब तुम ल्यूक को ले गईं थीं।
अगर हमेशा तुम्हारे साथ रहने की बात साबित न करनी होती,
तो तुम्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ती
आज।
मेरी बीजिंग लौटने की फ़्लाइट कल है।
क्या मैं आज रात यहाँ रुक सकता हूँ?
शांग झिताओ,
मुझे माफ़ करना।
जो कुछ भी हुआ, उसके लिए।
मैंने सच में तुमसे प्यार किया था।
मुझे यकीन है कि तुम समझ गईं होंगी।
कीटाणुनाशक स्प्रे
हमें अभी भी लंबा सफ़र तय करना है।
मैं धीरे-धीरे आगे बढ़ूँगा।
आप…
मैं गेस्ट रूम में सो जाऊंगा।
नींद नहीं आ रही?
मैं मदद करता हूँ।
मुझे भी नींद नहीं आ रही है।
लुआन निआन।
अगर तुम ऐसा नहीं चाहती,
तो मैं अभी रुक जाऊँगा।
वह शायद ठीक है।
उसने फोन नहीं उठाया। मैं जाकर उसका हालचाल पूछता हूँ।
लुआन निआन।
क्या वह पूरी तरह बेहोश है?
पिताजी।
मैं…
कल मैं बहुत थक गई थी।
मैंने फ़ोन की आवाज़ नहीं सुनी।
चिंता न करें। आप वापस जाएँ।
मैं सब समेटकर थोड़ी देर में उठ जाऊँगी।
ठीक है।
मिस्टर शांग।
आप यहाँ।
तुम दोनों ने पर्याप्त कपड़े नहीं पहने हैं।
अभी ऊपर आ जाओ।
मिस्टर और मिसेज शांग,
मैं ताओ का पूरा ख़याल रखूँगा।
यहाँ क्या हो रहा है?
अब सफ़ाई दो।
खैर…
चुप रहो।
तुम बोलो।
तो सच ये है।
मुझे यकीन है कि आपको पहले से ही पता है
कि ताओ और मेरे बीच क्या हुआ था।
हम छह साल तक साथ रहे।
कुछ गलतफहमियों के कारण,
उसने मुझसे ब्रेकअप कर लिया।
लेकिन जब हम इस बार फिर मिले,
हमें एहसास हुआ कि हम अब भी
एक-दूसरे के लिए भावनाएँ रखते हैं।
असल में बस इतना ही है।
तुम्हारी अभी शादी भी नहीं हुई है, फिर भी तुम साथ रह रही हो।
इस तरह का व्यवहार ठीक नहीं है।
ताओ, तुम इतनी बेवकूफ़ कैसे हो सकती हो?
हम शादी कर सकते हैं।
मैं कभी भी तैयार हूँ।
मैं बस ताओ के जवाब का इंतज़ार कर रहा हूँ।
मेरा मतलब यही है। मिस्टर और मिसेज शांग,
मैं जानता हूँ कि एक महिला की इज़्ज़त मायने रखती है।
मैं इसकी ज़िम्मेदारी लूँगा।
आपने उसकी बात सुनी।
हम अभी भी यहाँ क्यों बैठे हैं?
वह उससे शादी करना चाहता है। उन्हें आपस में बात करने दो।
आओ चलें।
ताओ, और कपड़े पहन लो। कहीं तुम्हें सर्दी न लग जाए।
तुम दोनों इस पर बात कर लो।
हम बाद में आएंगे।
क्या बात है, फ़्लोरा?
आपने मुझे क्या कहा?
मेरी प्यारी पत्नी।
मैं सच कह रहा था।
अगर हमारा ब्रेकअप नहीं हुआ होता,
तो हमारी शादी हो चुकी होती।
तो हमारा बच्चा शायद अब तक बड़ा हो गया होता।
आप सच में जो मन में आता है, बोल देते हैं।
क्या आप सच में ज़िम्मेदारी ले सकते हैं?
मैं ले सकता हूँ।
मैं अपनी हर बात पर कायम हूँ।
उस समय, मुझे लगा कि
मैंने सब कुछ एकदम सही तरीके से प्लान किया था।
मैं अमेरिका में छह महीने बिताता,
फिर वापस आ जाता, और तुम्हें वह
स्पेशलिस्ट का टाइटल मिल जाता जिसकी तुम हकदार थीं।
ताओ।
मैं अपनी बाकी ज़िंदगी तुम्हारे साथ बिताना चाहता हूँ।
बीजिंग ब्रांच अभी-अभी खुली है।
अब से मैं हार्बिन और बीजिंग के बीच अपना समय बाँटूँगी।
2021, बीजिंग
ल्यूक,
हम बीजिंग वापस जा रहे हैं।
ल्यूक।
समिट में मेरी तारीफ़ हुई।
मिस शांग झिताओ,
हमारे इवेंट पार्टनर के तौर पर अपना अनुभव साझा करने के लिए
हम तुम्हें लाइम में आमंत्रित करना चाहेंगे।
ज़रूर।
शांग झिताओ,
बीजिंग में तुम्हारा फिर से स्वागत है।
शांग झिताओ।
फ्लोरा अब बिल्कुल अलग इंसान हो गई है।
आज नए साल की पूर्व संध्या है।
बहुत देर तक बाहर मत रहना।
सभी को अग्रिम नव वर्ष की शुभकामनाएँ।
नए वर्ष की शुभकामनाएँ।
फ्लोरा।
कभी साथ में खाना खाते हैं।
दोस्त की तरह।
हम डिनर के बारे में किसी और समय बात करेंगे।
हमें साथ में ग्रोसरी खरीदने जाना है।
फ्लोरा, मुझे पूछना है।
तुमने उसके गुस्से को कैसे बर्दाश्त किया?
क्या तुम सच में मेरे सामने मेरी पत्नी को भड़का रही हो?
हम निकल रहे हैं। बाय।
-बाय।
क्या हुआ?
आप वापस कब तक आओगे?
हम दोनों साथ में चीनी नववर्ष का सामान खरीदने जा रहे हैं।
मुझे अभी भी कुछ काम करना है।
मैं थोड़ी देर में वापस आता हूँ।
हो सकता है,
मैं किसी को घर भी लाऊँ।
हम कहाँ जा रहे हैं?
मेरे साथ आओ।
फ्लोरा का टाइम एंड इटरनिटी म्यूज़ियम
फ्लोरा के टाइम एंड इटरनिटी म्यूज़ियम में तुम्हारा स्वागत है।
मैं आपका पर्सनल टूर गाइड हूँ,
लुआन निआन।
यह 2012 की शांग झिताओ है।
जब वह पहली बार बीजिंग पहुँचीं।
वह डरी हुई थी, लेकिन साथ ही उत्सुक भी थी
इस अनजान शहर को लेकर।
वह हर चीज़ को बड़ी हैरानी से देखती थी।
उसने अपना पूरा समय काम में लगा दिया था।
दुर्भाग्य से,
उसे एक ऐसा बॉस मिला जो हर दिन उसे
नौकरी छोड़ने पर मजबूर करने की कोशिश करता था।
वह बॉस सचमुच बहुत बुरा आदमी था।
सौभाग्य से,
उस रात अचानक मेरी मुलाकात अपने बॉस से हो गई।
वह मुझे गाड़ी से घर ले गए।
क्या तुम्हें कुछ मालूम है?
जब मैंने पहली बार तुम्हें घर छोड़ा था,
तो वह मेरे रास्ते में नहीं पड़ता था।
ऐसा कभी नहीं था।
मैं लंबे रास्ते से आया क्योंकि मैं तुम्हें गाड़ी से घर छोड़ना चाहता था।
अंदर आ जाओ।
हर दिन को खास बनाओ।
यूँ ही आगे बढ़ते रहो, ढेरों शुभकामनाएँ।
गुमनाम
मेरा दिल थोड़ा बड़ा है
सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड से भी अधिक
शांग झिताओ, तुम उस समय बहादुर थी।
मैं तुम्हें बचाने के लिए वहाँ गया था।
लेकिन आखिर में, तुमने ही मुझे बचाया था।
शांग झिताओ।
मुझे एक बात कहनी है।
हैंडबैग के बारे में।
मेरी माँ को हैंडबैग बहुत पसंद हैं।
इसलिए मैंने गलती से मान लिया
हर लड़की को पसंद होंगे।
जब मैंने उसे तुमको दिया,
तो मैं बस तुमको सबसे अच्छा देना चाहता था,
लेकिन मुझे बस यह नहीं पता था कि मैं कैसे बताऊं
कि मैं तुम्हारी कितनी परवाह करता था।
मुझे अफ़सोस है
कि मैंने तुमको असहज महसूस कराया।
तुम्हारा पुराना बैग घिस गया था।
एक नया ले लो।
कोई बात नहीं।
मुझे याद है कि आपने मेरी तारीफ़ की थी।
आपने एक बहुत अच्छे कर्मचारी को हायर किया है।
उसने मेरे नामुमकिन काम को मुमकिन कर दिया।
डेटाबेस का प्रोटोटाइप जो आप सभी ने अभी देखा
इसको लीड किया है
इसे हमारी नई टीममेट, फ्लोरा ने।
मैं बस चाहता था कि सभी को पता चले
कि तुमने कुछ अद्भुत हासिल किया है।
मुझे तुम पर गर्व था।
ये वे फूल हैं जो सुन युआनझू ने मुझे दिए थे।
हाँ।
असल में, वे तुम पर बहुत अच्छे लग रहे थे।
मैंने झूठ बोला था क्योंकि मुझे जलन हो रही थी।
सुन युआनझू एक बढ़िया व्यक्ति था।
मुझे उसका शुक्रिया अदा करना चाहिए था।
बस मुझे लुआन निआन कहो।
लुआन निआन।
बॉस को पहले ही उससे प्यार हो गया था।
उसे अभी तक इसका एहसास नहीं हुआ था।
वही पहले शांग झिताओ के प्यार में पड़ा था।
तुम किसी के लिए अपनी भावनाओं को कंट्रोल कर सकती हो।
अगर तुमको बुरा न लगे,
तो हम अपने रिश्ते को सीक्रेट रख सकते हैं।
तुम्हें प्रोत्साहित करे। तुम्हारी और तारीफ़ करो।
मैं यह याद रखूँगा।
हमने वादा किया है
एक-दूसरे के साथ ईमानदार रहने का।
मैं मीठी-मीठी बातें करने में अच्छा नहीं हूँ,
लेकिन मुझे तुम्हारी याद आती है।
मैं तुम्हें देखना चाहता हूँ।
वह अपनी बात कह नहीं पाया।
उसे प्यार करना नहीं आता था।
उसमें सहानुभूति की कमी थी।
एक बार उसकी लड़ाई भी हुई।
उसने बीमार होने का नाटक किया।
और शांग झिताओ के लिए,
उसने यात्रा भी की
कई शहरों की।
बस उसे देखने के लिए।
चुपचाप।
पिताजी, शांग झिटाओ, माँ
हम हमेशा आपके साथ रहेंगे
ये छोटी ताओ के हाथों
और पैरों के निशान हैं, जो उसके जन्म के समय के हैं।
ये उसके छोटे-छोटे जूते और दस्ताने थे।
और यह उसका पसंदीदा वॉकमैन था।
आपने कल रात कड़ी मेहनत की।
असल में, वह
थोड़ा अकेला है।
उसके घर में एक बड़ा मछलीघर है।
लेकिन उसमें सिर्फ़ एक मछली है।
शांग झिटाओ की बकेट लिस्ट
30 साल का होने से पहले
ये तो
मेरी बकेट लिस्ट है।
शांग झिताओ की बकेट लिस्ट, 30 साल की होने से पहले
1. माता-पिता को यात्रा पर ले जाएं
2. अंग्रेज़ी में महारत हासिल करें
शांग झिताओ।
मुझे सचमुच अफ़सोस है
मैंने जो तुमसे कहा था।
मैंने इन सब चीज़ों के बारे में कभी नहीं सोचा।
और मेरी कोई बकेट लिस्ट नहीं है।
अब से,
मैं तुम्हारी बकेट लिस्ट की हर चीज़ का हिस्सा बनना चाहता हूँ।
आज, मैं चाहता हूँ
तुम्हारे लिए एक सपना बुनना।
इस म्यूज़ियम में
तुम्हारे अतीत का बहुत कुछ हिस्सा मौजूद है।
इसमें हमारा भविष्य भी निहित है।
मिस शांग झिताओ,
मैं तुम्हारे म्यूज़ियम में
थोड़ी सी
जगह मांग रहा हूँ।
ल्यूक।
यहाँ आओ। बैठो।
-ल्यूक ने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
-बैठो।
पापा से शादी कर लो
शांग झिताओ,
क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
ताओ, अब हाँ भी कह दो।
ये डील न लेना बेवकूफ़ी होगी।
तुम उसकी आधी संपत्ति पर दावा कर सकती हो।
हाँ, सही है।
मैं करूंगी।
शर्माओ मत!
बहुत अच्छा!
-उत्तम!
-महान!
शांग झिटाओ!
खुश रहो!
महान!
-बहुत बढ़िया.
-हाँ!
उनका प्यार कड़ाके की सर्दी से गुज़रकर
आखिरकार वसंत की पहली आहट तक पहुँच गया।
वहाँ से, तपती गर्मी के बीच,
वे अपनी ज़िंदगी के सबसे सुनहरे दौर में दाखिल हुए।
और वो गर्माहट कभी फीकी नहीं पड़ेगी।
आप,
मैं,
हम सभी,
स्वस्थ रहें।
समाप्त
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk